---
title: "计网-2025sp-24回忆版"
author: "HeZzz"
pubDatetime: 2025-07-05T20:48:01.000+08:00
slug: "计网-2025sp-24回忆版"
tags:
  - "计算机网络"
description: "计算机网络 2025 春季学期的 24 回忆版真题整理。"
---
> 这是 24 回忆版真题，来源于速通之家。加了点猜想。
>
> 另外还有[计网 - 2025sp - 速通群重点杂糅](http://hez2z.github.io/2025/07/05/%E8%AE%A1%E7%BD%91-2025sp-%E9%80%9F%E9%80%9A%E7%BE%A4%E9%87%8D%E7%82%B9%E6%9D%82%E7%B3%85/)，[计网 - 2025sp - 秀随堂小测](http://hez2z.github.io/2025/07/05/%E8%AE%A1%E7%BD%91-2025sp-%E7%A7%80%E9%9A%8F%E5%A0%82%E5%B0%8F%E6%B5%8B/)
>
> 欢迎来[计算机速通之家 | QQ 群号：468081841](https://qm.qq.com/q/ojSHMvHG5a)一起速通喵。

## 一 综合题（六道

### TCP/IP 和 OSI 模型的优缺点，内容，联系

> 这个是 四层 和 七层 模型的对比。
>
> 今年大概是 七层 和 五层，五层 和 四层 的对比？

### **POP3** 和 **IMAP** 协议工作原理，联系区别

> 感觉今年会考 SMTP 和 MIME 的工作原理，联系区别

### **本网络没 DHCP服务器** 如何配置主机网络

> 要不要考一下 IP 和 MAC 的对比

### **RIP协议** 与 **OSPF协议** 优缺点

> 今年大概是 RIP，OSPF，BGP 三种路由协议的区别（考概念

### **CRC校验和**（这次反向考，给了接收端 CRC 以及数据，判断信息是否发错）

> 还是 CRC

### **10-Base-T** 的争用期为 51.2us，一个报文重传三次后，用截断二进制截断算法计算再次准备重传最多需要等待的时间

> CSMA/CD 协议，争用期，最短帧长，二进制指数类型退避算法(gj 作业第八道题

## 二、简答题（四道

### **访问域名DNS解析**，迭代查询，本地域名服务器最多最少发几个 DNS 请求

> 今年可能考递归查询吗

### （AI出的）VLAN 的概念，trunk链路

> VLAN（虚拟局域网）是一种网络划分技术，通过将物理网络划分为多个逻辑网络，使得不同的 VLAN 之间可以隔离流量，提高网络安全性和管理效率。trunk 链路是连接交换机之间的链路，用于传输多个 VLAN 的数据帧，通常使用 IEEE 802.1Q 标记来区分不同 VLAN 的流量。

### **（AI出的）码分复用**

> 今年可能考码分复用的具体实现和应用场景

exp：

码分复用（CDMA）是一种多路访问技术，通过为每个用户分配唯一的码字，使得多个用户可以在同一频带上同时传输数据。每个用户的信号被编码成一个独特的码序列，这些码序列在时间和频率上是正交的，从而避免了信号之间的干扰。

### **（AI出的）TCP的三次握手和四次挥手**

> seq 和 ack 的作用，为什么需要三次握手和四次挥手

## 三、计算题（五道

### **IP数据报分片**：4200字节长度的数据报（固定首部），用 PPP 帧封装，给出原始数据报和分片后的各报文总长度、MF、DF、片偏移

### **RTTs计算**：类似于第八版书本 P255.5-34

### **给定网络拓扑图**，划分子网，给出指定路由器的路由表内容，路由聚合

### **RIP协议**：类似于第八版书本 P205.4-37

### **拥塞控制问题**：类似于第八版书本 P256.5-39
